=백일제등: 죽음을 넘는 사랑=
(진장 문학성 소설 '백일제등' 각색 작품, 원작: 려청연)
=제12화=
빨리
- 빨리
- 그녀를 죽여
빨리 죽여
빨리 그녀를 죽여
얼른 죽여
빨리 죽여
죽여
전장에 나가고 싶다면서?
그녀를 죽이면
전장에 나갈 수 있어
빨리 그녀를 죽여
죽여, 죽여
빨리 죽여
- 죽여
- 서둘러
죽여
빨리 죽여
아니...
역시 그럴 줄 알았어
당신은 진짜
소소 누나가 아니야
우리 소소 누나는
착한 사람이야
누나는 절대 나한테
사람 죽이라고 안 해
누나가 진짜 소소 누나예요
돌려줄게요
이 꼬맹이가
네가 그녀를 안 죽이겠다면
둘 다 죽어라
한 교위
부하들을 이끌고
정찰을 계속하라
나와 경생은
삼일 후에 합류하겠다
명을 받들겠습니다
경생, 나와 함께 삭주로 가자
- 가자
- 예
왜 나를 지키려고 해?
그러다가 죽어
난 죽지 않아
그냥 아플 뿐이야
소소 누나, 죽지 마요
내가, 내가 강해질 거예요
장군 형님이 말했어요
남을 계속 지키는 사람은
외롭다고
앞으로 나랑 장군 형님이
함께 누나를 지킬게요
누나가 우리를 지킨 것처럼요
네?
소소 누나, 죽지 마요
가져가
이것만 있으면
어떤 유령도 널 해치지 못해
맹만에게 가
여기에 있으면
내 일에 방해만 돼
아니...
- 저 녀석
- 저 아이는 만령등이 있어서
내가 어쩔 수 없어
쫓아가
아니, 내가, 내가...
쫓아가라니까
안 그러면 너를 죽인다
알겠어
알겠다고
내, 내가
쫓, 쫓아갈게
만령등을
그 꼬마한테 줬어?
그 꼬마를
해치게 되면 어쩌려고?
침영
그 녀석은 너희 못지않아
해가 뜨고
내 영력이 회복되기 전까지
만약 네가 아직도
내 급소를 못 찾으면
흩어져 사라질 각오해라
방창
본모습을 드러내라
진작 날 알아봤군요
전하
전하께서 범인으로
살아가기에 집착하신 덕분에
이런 절호의 기회를
얻게 되었습니다
내가
전하께서 그 육신을
조종하고 있다는 걸 안 후로
몰래 지켜보고 있었습니다
전하가 그 육신을
버릴 때까지
오지 마
내가 그녀를 찾아
그녀의 몸속에 남아 있는
전하의 영력을 이용해
전하의 모습으로 변신했습니다
그리고 그녀를 조종했죠
전하가 영력이 없을 때를 노려
전하를 죽여서
인인의 원한을 갚으려고 했어요
본좌는 이미
너의 영기를 감지하고 있었지
다만
네가 무슨
속임수를 부릴지 궁금했을 뿐
하지만 이렇게
재미없을 줄이야
소인인에 대해서 말하자면
그녀는 금벽법을 어겼으니
자업자득이다
그녀는 너의 애인이었지
부전주 자리를 위해
네가 직접 그녀를 죽였는데
지금 와서 내게 원수를 갚겠다니?
우습지 않나
입 다물어
방창
몇백 년을 살았으면서
겨우 이 정도 실력이냐
하사모
너는 금벽법을 고수하며
범인을 보호하려 들고
같은 유령인 우리를 짓밟았지
그렇다면 오늘은
내가 너를
네가 보호하는
범인의 손에 죽게 하마
네가
괴뢰술도 할 줄 아는지 몰랐군
죽어라, 하사모
서라
도망가지 마
서라고
서라
잡히면 가만 안 둬
서
서라고
나한테 잡히면 혼내줄 거야
계속 도망쳐 봐
더 도망쳐 봐
꼬마야
그 옥걸이를 내게 줘
내가 그 여자를 죽이고 나면
너한테도 한몫 챙겨줄게
내놔
꿈 깨
이건 소소 누나 물건이야
죽어도 안 줘
이 자식이
너와 나는
원래 원수가 아니지만
오늘은
우리 둘 중
한 명은 죽게 될 거다
나를 탓하지 마라
누구야, 누, 누구야
누구야, 누구야
침영
장군 형님
무, 무슨 사람이냐
너
대체 무, 무슨 사람이냐
네가 이 아이를
다치게 했느냐?
그래서 어쩔 건데
한번 겨뤄볼 거냐?
장군 형님
소소 누나
소소 누나가
뒤처리해
괜찮아?
이런 괴뢰들이 없으면
내 급소조차
찾을 실력도 안 되냐?
아직도 고집을 부리고 있군
이 괴뢰들로
너의 몸을 샅샅이 찌르면
결국 너의 급소를 찾아내겠지
(촉감이 돌아왔어)
♪수많은 유령들이 취하네♪
♪한 가지 망상에♪
♪공과 과를 잊은 채 집착하며♪
♪놓지 못하네♪
♪오늘에야 머물 곳을 주노라♪
무슨 수가 더 있나
다 써보게
오지 마
안 그러면
내가 이 여자를 죽이겠다
그 여자의 목숨은
내게 협박이 안 돼
다른 걸로 해봐
차라리 내게 말해보는 게 어떠냐
그 괴뢰술을
어디서 배웠는지
알려줄 생각 없어
하사모
사모
네가 다쳤을 때
이렇게 아팠구나
내가 당신에게 촉감을 빌려준 건
아프라고 한 게 아니에요
이제 안 아파
침착해
어린 장군
나 지금 침착해요
꼬박 세 통이어야
깨끗이 닦아냈어
범인이 아니라서 망정이지
아니었으면
이미 피를 다 흘렸을 거야
맹만
무슨 느낌이 들어요?
어디 불편한 데라도 있어요?
느낌?
아무 느낌 없어
이 상처들은 곧
저절로 나아
유령의 회복 능력은
원래 강하거든
게다가
나는 만령의 주인이라
죽지도 않고
사라지지도 않는 몸이야
어린 장군
범인 세상에서
여자를 그렇게 쳐다보는 건
실례가 아니야?
대체 어떻게 된 거예요?
내가 전에 조종하던
하소소의 그 육신은
교연이라고 해
그녀의 어머니가
병으로 죽기 전에
나와 거래를 했어
그녀를 지켜달라고
그래서 내가 데리고 다녔지
만령등의 기운으로
그녀를 키웠어
나중에 그녀의 몸이
좀 나아져서
게다가
너와 계약을 맺으려면
내 본래 몸이 필요했어
그래서
그녀를 떠나보낸 거야
당신이 그녀를 지켰으면서
왜 당신을 해치려 한 거죠?
그녀도 조종당했을 뿐이야
삼령전에
방창이라는 녀석이 있어
내가 자기 애인을
죽인 걸 원망해서
내 법력이 다했을 때를 틈타
교연의 몸을 조종해
이 짓을 꾸민 거야
하 낭자는 괜찮은가?
상처가 아물고 있어
큰 문제는 없을 거야
정말 몰랐소
하 낭자가 유령이었을 줄이야
유령이면 어쩌고
사람이면 또 어쩌고
나는 하 낭자가
대량의 은인인 것만 알아요
맞는 말이오
하 낭자가 아니었으면
삭주도 함락시키지 못했을 거요
하 낭자는
좋은 유령이오
좋은 유령
그런데 궁금한 게 하나 있네
그 녀석이 어떻게
내 법력이 다했는지 알았을까
네가 알려준 건 아니겠지?
날 의심해요?
나의 과거
나의 미래
나의 몸
나의 심장, 나의 가문
나의 꿈 그리고
단서라는 이름으로
세상에서 가진 모든 것을 걸고
맹세할게요
내가 태어나서 죽을 때까지
절대로
절대로 당신을 해치는
그 어떤 일도
하지 않을 거예요
아니면 아닌 거지
왜 그렇게 흥분해?
화났어?
네가 화내는 거 처음 보는데
진 통수에게 북쪽 변경으로
쫓겨났을 때도
오성육에게 의심받았을 때도
진 통수의 부하들에게
배척당했을 때도
화내지 않았잖아
이런 평범한 의심에
화를 내다니
참 재미있네
그런데 이번에는
죽음의 느낌을 경험해 봤어
이 고통을
극한까지 느껴봤어
너와 촉감을 바꾼
보람이 있네
죽지도 않고
사라지지도 않는 영주만이
그렇게 거만한 말을
할 수 있겠죠
전에는 네가 온몸이
상처투성이가 된 것을 보고도
아무 느낌이 없었어
그런데 직접
경험해 보니
정말 괴롭다는 걸 알았어
범인들은 정말
나약하구나
네가 천지효에 들어왔을 때
너를 알아봤더라면 좋았을 텐데
그랬더라면
조금은 덜 다치고
덜 아팠을 텐데
아니에요
당신이 그때의 나를 만났더라면
분명 나에게
관심이 없었을 거예요
지금 이렇게 만난 게
나는
가장 좋은 때라고 생각해요
내가 일찍
구해주는 게 싫어?
네
천지효에 있을 때는
내가 가장 고통스럽고
혼란스러웠으며
불안에 떨던 때였어요
내면은 이미 용광로와 같아서
사랑을 담을 여유조차 없었어요
지금의 나를 만난 게 다행이죠
나는 이제 활짝 트였고
신념도 확고해서
구원받을 필요도 없어요
지옥에라도
떨어질 각오도 되어 있어요
험난함을 겪으며
뼈를 갈고닦고 성격을 바꾸고
세상 물정을 깨달아
지금의 내가 된 거예요
♪기적 같고 영원하며 찬란한♪
이런 나를 만나야죠
♪모든 황량함을 이기네♪
♪남은 생을 온전히 바쳐도♪
♪함께 끝없는 시간을 건너리♪
생각 없이 한 말인데
또 진지하게 받아들이네
난 진심으로 그렇게 생각해요
여긴 악념만 담지
진심은 안 담아
다른 사람한테나 해
♪한때의 아름다운 꿈을 따라♪
♪그대 손에, 눈에, 모든 것에♪
다 나았어
♪기쁨과 슬픔 대신할게♪
♪운명이 내려♪
♪그대를 만나게 한 은혜♪
♪차마 놓을 수 없어♪
♪나는 폭죽이 되어♪
♪마지막까지 타오르리
그대의 눈빛을 위해♪
(이왕 온 거)
(멋대로)
(내 인생에서
빠져나갈 생각 하지 마)
우승, 살려주십시오
우승, 저를 살려주십시오
우승
전주, 무슨 일 때문에
그리 황급히 찾아왔소?
노신은 나이가 많아
귀도 어둡고 눈도 침침하여
전중의 여러 일들을
방창에게 맡겼더니
생각지도 못하게
그 망할 자식이 범인 세상에서
큰 화를 저질렀습니다
그 녀석이 범인과 짜고
영주를 시해했습니다
전주는 정말
나이를 먹을수록
겁이 많아지셨군요
영주께서 즉위하신 이후로
시해를 당하는 건
밥 먹듯 하는 일인데
이번엔 다르옵니다
방창이
무슨 수를 썼는지
영주께 중상을 입혀
온몸이
성한 데가 없게 만들었습니다
- 침영
- 장군 형님
- 깨어났어?
소소 누나는 어떻게 됐어요?
걱정 마
괜찮아
그런데 장군 형님
그 가짜 누나가
소소 누나의 몸을 찔렀어요
소소 누나가
피를 엄청 많이 흘렸어요
정말 괜찮은 거예요?
분명 많이 아팠을 텐데
정말 괜찮아
너의 소소 누나는 정말 대단해
그녀는 만령의 주인이야
무엇도 그녀를 해칠 수 없어
하지만 지금은 쉬고 있어
먼저 밥을 좀 먹고
그녀가 깨면 그때 가 보자
만령의 주인?
소, 소소 누나가 나한테 말했어요
영주는 모든 유령들의 우두머리라고
엄청 대단하다고
그래
장군 형님
결심했어요
강해질 거예요
형님한테 무예를 배우고 싶어요
앞으로 내가
형님과 누나를 지킬게요
두 분이 더 대단한 일을 하도록
다치지 않게 지켜줄 거예요
그런데 너의 소원이
한 끼에 떡 여덟 개
먹는 거 아니었어?
다 고기소였고
나, 나 이제 떡 안 먹어도 돼요
나...
앞으로 평생 안 먹어도
괜찮아요
난 형님과 누나를
지켜주고 싶어요
그게 내 앞으로의
모든 소원이에요
좋아
내가 널 강하게 만들어 줄게
왜 그래?
장군 형님
소소 누나가 유령이라면
그럼 우리랑 계속
함께 있을 수 없는 거예요?
우리를 떠나는 거 아니에요?
장군 형님
소소 누나는
형님을 정말 좋아해요
형님 때문에
그, 그, 상사병에 걸렸다고요
형님은 소소 누나 안 좋아해요?
둘이 서로 좋아하면
소소 누나는 남을 거예요
상사병?
소소가 그랬어?
정말 무슨 말이든
다 하는구나
침영
한 가지 일을 말해 줄게
비밀 지켜줄 수 있지?
네
아무한테도 말 안 할게요
좋아
네 누나는 아마
자주 나를 좋아한다고 말하거나
나를 연모한다고 말하지만
그건 다 거짓말이야
사실은 나를 전혀 좋아하지 않아
그런 말들도 그냥 농담인 거야
나는 그녀에게
그저 좀 특별한 범인에 불과해
약간의 무례는
용납해 줄 만큼 특별한데
하지만 아직
날 사랑할 만큼 특별하지는 않아
나는 한 번도
소소를 좋아한다고 말한 적 없어
사실
나는 소소를 정말 좋아해
진심으로
정, 정말요?
나한테 약속했지
비밀 지켜주기로
절대로 소소한테 말하면 안 돼
나, 나 절대 말 안 해요
그럼 장군 형님
우리 같이
소소 누나를 남게 해요
어때요?
같이 남게 하자
먹어
사형
하 낭장이 준비를 마쳤습니다
언제든지 출발하실 수 있습니다
명풍을 잘 봐라
조종당한 백성들도 잘 정리하고
일단 이 일은 무마해
내가 돌아와서 처리할게
누나 잘 돌봐
(일원)
영주님
드디어 저를 부르셨네요
얼른 말씀해 주세요
오감 교환은 어떤 느낌인가요
이번에는
어떤 감각을 체험하셨나요
풍이
이번에 내가 체험한 건
죽음의 맛이었어
이번에 촉감으로 바꿨어
영력이 사라지자
소식을 들은 어떤 악령들이
날 죽이러 왔어
너무 재미있었어
오감 교환을 하면
영력이 완전히
사라지는 거였나요?
그럼 영주님
앞으로도
계속 오감을 교환하실 건가요?
왜 안 하겠어?
이런 천재일우의 기회를
게다가 이번
촉감을 교환한 날들은
정말 기억에 남아
그중에는
감사하게도
멍청한 녀석들이
흥을 돋워 줬어
영주님
아무래도
이번에 영주님께서
너무 오래 쉬셔서
움츠리고 있던 놈들을
억누르지 못하신 것 같군요
내가 언제
그들을 억누른 적이 있어?
그냥
바로 죽여 버리지 않았나
그들이 하루라도
나를 이기지 못하는 한
계속 나에게 복종해야 해
그런데 뜻밖인 것은
이번에 나를 없애려 한 자가
오랫동안 행방불명이었던
집령 전주 송흥우였다니
그게 무슨 일이에요?
삼령전에 방창이라는 녀석이
송흥우와 내통하며
송흥우의
독문 비술 괴뢰술을 배웠어
내 법력이 다했을 때를 틈타
이렇게
졸렬한 계략을 꾸민 거지
송흥우가
인간 세상에
오래 숨어 있었는데도
잡히지 않았다니
성경궁의 궁주로서
직무 유기가 심하군
그럼 영계에서는
잡았습니까?
영주님, 잘못했습니다
즉시 수색 범위를 넓히겠습니다
송흥우에 대한 소식을 얻는 대로
바로 영주님께 알리겠습니다
말해
어떻게 영주를 해친 거냐?
하사모를 죽이려는 유령이 적었나?
이번에
그녀의 영력이
다했을 때를 기다렸다가
기회를 잡은 거지
아는가?
내가 우리의
지고지상한 영주를 고문할 때
얼마나 통쾌했는지
그 선홍빛 피가
끊임없이 흘러내렸지
그녀는 너무 아파서
온몸을 벌벌 떨었어
만령의 주인이
영력을 잃고
고통을 느끼게 되다니
너도 한번 봤으면 좋겠군
그녀가 죽어가던 모습이
참으로 애처로웠거든
공모한 자는 또 누구냐?
죽을 목숨이
숨길 이유가 있나
말하든 말든
나는 죽음을 면치 못할 테지
안가
너는 하사모의 개일 뿐이야
네가 아부하며
백번 순종해 봐야
그녀 곁의 남자들은
하나같이 바뀌어도
네 차례는 안 오잖아
(일원)
안가
왔어?
사모
나가려는 거예요?
상처는 좀 나았어요?
관회는 목숨이 걸린 일에만
제일 말이 빠르지
방창을 이미 잡은 모양이군
그를 구궁미옥에 가뒀습니다
돌아가시면 처분하시면 됩니다
네가 빈손으로
오지 않을 줄 알았어
참 잘했어
사모
대체 어떻게 된 거예요?
어떻게 영력을 잃었어요?
게다가 방창에게
다치기까지 했고
본좌는
누군가 내 일을
캐묻는 걸 가장 싫어한다
삼백 년 동안
당신이 영주가 되고
내가 보좌하여 영계를 다스리면서
잘 맞았는데
우리 사이에
꼭 이렇게 선을 그어야겠어요?
저 범인 장군에게...
우승
너도 알다시피
나는 영주야
영주님, 용서해 주십시오
돌아가
영계를 잘 다스려
내가 돌아갔을 때
실망하지 않게
예
저는 귀허에서
영주님의 귀환을 기다리겠습니다
(일원)
(량)
모두 요괴야, 모두 요괴라고
사람을 잡아먹어, 잡아먹어
모두 요괴라고
사람을 잡아먹는다고
단 장군
저를 먹지 마세요
무슨 뜻이지?
요술을 부리는
사기꾼이
어리석기 짝이 없는 사기극을
벌였을 뿐인데
이런 터무니없는 이야기 때문에
공을 세운 답백군의 공신이
감옥에 갇힌 겁니까?
저를 먹지 마세요
단 장군
자네의 답백군에
요괴가 출몰하여
진 통수께서 처리해 주시고
군심을 안정시켰는데
고마워하기는커녕
오히려 와서 따지려 들다니?
혹시
이 요괴가
자네가 불러들인 건가?
하소소가 요괴와 결탁한 것은
누구나 다 봤고
지금 그녀의 목숨을 살려준 것도
진 통수의 너그러운 처사다
단 장군
너무 지나치지 마시게
몰랐습니다
지금 대량의 장수들이
어떤
요술쟁이에게
심판받아야 한다니
저를 먹지 마세요, 살려주세요
누군가 일부러
군심을 흔들려는 건지
아니면 악의를 품고
내 휘하의 장수를
해치려는 건지
자네
요괴다, 살려주세요
저를 먹지 마세요
오해가 풀렸으니
이 요술쟁이를
끌어내어
참수형에 처하라
- 예
모두 요괴야
사람을 잡아먹어
모두 요괴라고
사람을 잡아먹어요
모두 요괴야
단 장군
지금 우리는 숭군과
큰 전투를 앞두고 있어
인재를 쓸 때이니
당연히 힘을 합쳐
외적에 맞서야 하네
사소한 일로
수복 대계를 망치지 말게
제가 운주에 도착한 후
가장 빠른 속도로
수집한 정보입니다
성방 배치를 비롯해
주둔 인마와 진형
양식과 무기 등입니다
진 통수께서 검토해 주십시오
운주는 산이 높고 길도 멀며
형세도 복잡한데
며칠 만에
정찰을 마치고
무사히 돌아오다니
단 장군 정말 대단하군
수고했네
고맙습니다, 낭자
영주 전하께서 봉록을
모두 남에게 주시면
이번 달은 어떻게 사시려고요?
답백군을 위해
최선을 다했고
장군 때문에
감옥까지 갔다 왔는데
보상은 안 줘도
월봉도 안 올려줄 거야?
전하께서 필요하시다면
당연히 드려야지요
교연이 떠나기 전에
무슨 말을 했어요?
그녀의 병세는 이미 나았고
고향으로 돌아가
편안히 살겠다고 하더군
영주 전하의 고향은
어떤 모습인가요?
저도 한번 가보고 싶어요
죽은 나무가 꽃 피는 날
그때 데려가 주마
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪들어봐
만물이 울려 퍼지는 소리♪
♪차가운 얼음이 조석으로 변하듯♪
♪백 년의 고독이
꿈속에서 녹아내리고♪
♪운명의 이끌림에 따라♪
♪보이지 않는 그 속에서
순간이 정해지네♪
♪마음이 처음으로 깨어나고♪
♪봐, 불꽃이 별처럼 떨어지네♪
♪이 인연이 얽히고설켜 실이 되고♪
♪인간들의 그림자가
아지랑이처럼 푸르게 흩어지네♪
♪한순간의 설렘을 빌려♪
♪나를 속세로 이끌어
그리움에 중독되게 하고♪
♪마음이 처음으로 깨어나네♪